38 Ι 3333333

333 ullus tot malorum linis fuisset, nisi epidipnis esset allata,
turdi siligine, uvis passis nucibusque farsi. insecuta sunt Cydonia
etiam mala spinis confixa, ut echinos 3111333331. 31 baec quidem

· tolerabilia erant, si non fericulum longe monstrosius 3113313331, 31

331 fame perire mallemus. nam cum positus 33331, 31 nos putaba-
1333, anser altilis circaque pisces 31 omnium genera avium, ...in-
quit Trimalchio ‘quicquid videtis hic positum, de uno corpore est
lactum.² ego, scilicet homo prudentissimus, statim intellexi quid
33331, 31 respiciens Agamemnonem ‘mirabor' inquam ‘uisi omnia
ista de . . ,13313 sunt aut certe de luto. vidi Romae Saturnalibus eins-

70 modi cenarum imaginem lieri? necdum finieram sermonem, cum

71

Trimalchio ait: ‘ita crescam patrimonio, non corpore, 31 1313 33333
meus de porco 13311. 333 potest esse pretiosior homo. volueris
de vulva 133131 piscem, de lardo palumbum, de perna turturem, dc
colaepio gallinam. 31 ideo ingenio meo impositum est illi nomen
bellissimum3 nam Daedalus vocatur. et quia bonam mentem habet,
attuli illi Roma munus cultros Norico ferro.³ quos statim iussit 31-
ferri inspectosque miratus est. etiam nobis potestatem 13311, ut
mucronem ad buccam probaremus. .

subito intraverunt duo servi, tanquam qui rixam ad lacum 13-
cissent3 certe in collo adhuc amphoras habebant. cum ergo Tri-
malchio ius inter litigantes diceret, neuter sententiam tulit decer-
nentis, sed alterius amphoram 13313 percussit. consternati nos in-
solentia ebriorum intentavimus oculos in proeliantes notavimusque
ostrea pectinesque e gastris labentia, quae collecta puer lancecir·

· cumtulit. has lautitias aequavit ingeniosus cocus3 in craticula euim

argentea cochleas 3113111 31 tremula taeterrimaque voce cantavit.
pudet referre, quae secuntur: inaudito enirn more pueri capil-
lati attulerunt unguentum in argentea pelve pedesque recumbentium
unxerunt, cum ante crura talosque corollis vinxissent. hinc ex eo·
dem unguento in vinarium atque lucernam aliquantum est infusum

iam coeperat Fortunata velle saltare, iam· Scintilla frequentius
plaudebat quam loquebatur, cum Trimalchio ‘permitto' inquit ‘Pai-
largyrc et Carrio, etsi prasinianus es famosus, dic et Menophilae,
contubernali tuae, discumbat.² quid mirlta‘? paene delectis deiecti
sumus, adeo totum triclinium familia occupaverat. certe ego notavi
super me positum cocum, qui de porco anserem fecerat, muria con-
dimentisque fetentem. nec contentus luit recumbere, sed continuo
Ephesum tragoedum coepit imitari 31 subinde dominnm suurn spon-
sione provocare ‘si prasinus proximis circensibus primam palmam’.

diffusus hac contentione Trimalchio ‘amici’ inquit ‘et servi bo-

 

